na verdade é existe até uma tendência a
gente acreditar no contrário felipe é a
um paciente às vezes tem uma ilusão que
se fizer uma cirurgia ultra radical
a gente vai se curar mais quem acredito
nisso em 1894 foi um cara chamado
william aos textos que fazia mastectomia
radicais ele tirava o máximo possível
músculo costela tudo que ele podia lhe
tirava e as chances de cura são iguais a
você tirar apenas o tumor com margem de
segurança
com a radioterapia que você faz depois
da cirurgia conservadora
você consegue até eliminar eventuais
focos microscópios do tumor que estão em
regiões tais como essa região do externo
essa região aqui da pele é supra
clavicular que a cirurgia por mais
radical que ela fosse não chegava
tem até algumas pesquisas mais novas
mostrando o seguinte não é um estudo
randomizado desde que você controla
muito bem os dois grupos mas assim
avaliando resultados populacionais
você tem cirurgia conservadora com
radioterapia para alguns tipos de tumor
é até mais eficiente do que a cirurgia
do que a mastectomia sem radioterapia e
nos parece que seja muito muito mais que
crescem mais rápido tipo negativo ano
exatamente a impressão que temos é que
estás serve principalmente para os
tumores de biologia desfavorável que são
aqueles tumores chamados de tipo
negativos tumores talvez 10 12 que o
her2 tem um tipo de medicação que é
muito difícil vocês usam isso é muito
eficiente mas assim a gente acaba acaba
tendo essa tendência e eu não tenho
dúvida que o futuro talvez mostre que
também é mais eficiente para os tumores
mesmo de biologia menos agressiva é eu
tenho sempre são também mas é obviamente
tem que acompanhar os dados de estudos
mais pra frente e ver o que acontece
é isso você deu uma uma vez porque é
muito boa se envolver viu né do que a
gente sabia
em 1894 não tinha nada né morria de
cantão é 100% das pessoas morreram por
cento e só conseguiu
qualquer doença não existe câncer que
foi tratado em mim antes de 1824 e se
sabe quanto melhorou a mortalidade a
cirurgia 18%
você fala só isso 18% e tirava a manhã
toda a costela tudo só que de 1901 até
1950 que não surgiu nenhum tratamento
novo a mortalidade tinha caído de 100
para 82 em 50 anos caiu de 82 para 50%
porque porque as pessoas passaram a
procurar o tratamento numa fase mais
inicial da doença e conhecer mais da
história assinada acho que esse na
história da oncologia não sabe dar uma
cirurgia está hoje da medicina ele faça
um pequeno tumor
eu vi um chefe da página do do livro do
rock também um pequeno tumor de oito
centímetros ou incentivos para a gente
hoje é uma monstruosidade pra ele
naquela época um pequeno rochoso
infelizmente às vezes a gente nem para o
início mas é graças a deus é uma exceção